---
عنوان: نحوه استفاده از API در پروژه HiddifyManager
---

# نحوه استفاده از API در پروژه HiddifyManager

پروژه HiddifyManager دو نسخه از API های خود را به دلایل سازگاری ارائه می دهد. با این حال، به شدت توصیه می شود از نسخه دو استفاده کنید، زیرا ممکن است نسخه یک در آینده منسوخ شود. این پست وبلاگ قصد دارد شما را در فرآیند استفاده از نسخه دو API راهنمایی کند، می‌توانید مستندات مربوط به ورژن دو را در پنل مدیریت -> تنظیمات -> بخش API بررسی کنید.

## احراز هویت API
برای استفاده از API ها، احراز هویت مورد نیاز است، که باید استفاده از UUID مدیر/کاربر (بسته به API) به عنوان یک کلید استفاده شود.

این کلید باید به عنوان مقدار هدر "Hiddify-API-Key" در درخواست گنجانده شود.
## ساختار API نسخه دو به سه بخش اصلی تقسیم می شود:
- بخش پنل، این بخش عملیات هایی مانند:
     - گرفتن نسخه پنل
     - پینگ با خود پنل (جهت اطمینان از اینکه پنل در حال اجرا است)

   >شروع URL پایه ی این بخش:
 /domain.com/<admin_proxy_path>/api/v2/panel

- بخش مدیریت، این بخش عملیات هایی مانند:
     - گرفتن اطلاعات مربوط به ادمین فعلی (ادمینی که لاگین کرده)
     - مدیریت (دریافت/ایجاد/ویرایش/حذف) مدیران و کاربران
     - دسترسی به آمار سرور فعلی
     - مشاهده محتویات فایل های لاگ Hiddify

   > شروع URL پایه ی این بخش این بخش:
  /domain.com/<admin_proxy_path>/api/v2/admin

- بخش کاربر، این بخش عملیات هایی مانند:
     - دسترسی به اطلاعات کاربر فعلی (کاربری که لاگین کرده)
     - مشتریان پیشنهادی و جزئیات مربوط به آنها را دریافت کنید
     - پیوندهای همه اشتراک های فعال را بازیابی کنید
     - لینک های پروکسی Mtproto را دریافت کنید
     - پیوندهای موقت (کوتاه) برای پنل کاربر به دست آورید
   > توجه: اگرچه امکان وارد کردن کلید در قسمت URL وجود دارد، اما اکیداً توصیه می شود آن را در هدر وارد کنید.
   >
   > شروع URL پایه ی این بخش، این بخش دو گزینه است:
   >> domain.com/<proxy_path>/api/v2/user/
   >>
   >> domain.com/<proxy_path>/<uuid>/api/v2/user/

### اطلاعات تکمیلی
برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد هر API، ورودی ها و خروجی های آن، لطفاً به بخش API در پانل HiddifyManager مراجعه کنید.

در پایان، API نسخه دوم HiddifyManager طیف گسترده ای از ویژگی ها و عملکردها را ارائه می دهد تا مدیریت پنل، ادمین ها، کاربران و موارد دیگر را تا حد امکان یکپارچه و کارآمد کند.
